==Linux下更改MySQL数据库存储路径==
MySQL默认的数据文档存储目录为/var/lib/mysql。假如要把MySQL目录移到/home/data下需要进行下面几步：

　　1、home目录下建立data目录

　　cd /home

　　mkdir data

　　2、把MySQL服务进程停掉：

　　mysqladmin -u root -p shutdown

　　3、把/var/lib/mysql整个目录移到/home/data

　　mv /var/lib/mysql　/home/data/

　　这样就把MySQL的数据文档移动到了/home/data/mysql下

　　4、找到my.cnf配置文档

　　假如/etc/目录下没有my.cnf配置文档，请到/usr/share/mysql/下找到*.cnf文档，拷贝其中一个到/etc/并改名为my.cnf)中。命令如下：

　　[root@test1 mysql]# cp /usr/share/mysql/my-medium.cnf　/etc/my.cnf

　　5、编辑MySQL的配置文档/etc/my.cnf

　　为确保MySQL能够正常工作，需要指明mysql.sock文档的产生位置。修改socket=/var/lib/mysql/mysql.sock一行中等号右边的值为：/home/mysql/mysql.sock 。操作如下：

　　vi　 my.cnf　　　 (用vi工具编辑my.cnf文档，找到下列数据修改之)

　　# The MySQL server

　　[mysqld]

　　port　　　= 3306

　　#socket　 = /var/lib/mysql/mysql.sock(原内容，为了更稳妥用“#”注释此行)

　　socket　 = /home/data/mysql/mysql.sock　　　(加上此行)

　　6、修改MySQL启动脚本/etc/init.d/mysql

　　最后，需要修改MySQL启动脚本/etc/init.d/mysql，把其中datadir=/var/lib/mysql一行中，等号右边的路径改成您现在的实际存放路径：home/data/mysql。

　　[root@test1 etc]# vi　/etc/init.d/mysql

　　#datadir=/var/lib/mysql　　　　(注释此行)

　　datadir=/home/data/mysql　　 (加上此行)

   

    如果是CentOS还要改 /usr/bin/mysqld_safe 相关文件位置；

    最后 做一个mysql.sock 链接：
ln -s /home/data/mysql/mysql.sock /var/lib/mysql/mysql.sock

　　7、重新启动MySQL服务

　　/etc/init.d/mysql　start

　　或用reboot命令重启Linux

　　假如工作正常移动就成功了，否则对照前面的7步再检查一下。还要注意目录的属主和权限。

    复制内容到剪贴板
代码:
[root@sample ~]# chown -R mysql:mysql /home/data/mysql/　 ← 改变数据库的归属为mysql

[root@sample ~]# chmod 700 /home/data/mysql/test/　 ← 改变数据库目录属性为700

[root@sample ~]# chmod 660 /home/data/mysql/test/*　 ← 改变数据库中数据的属性为660

http://www.cnblogs.com/allyesno/archive/2007/09/10/888734.html


==forget the root passwd==
1．首先确认服务器出于安全的状态，也就是没有人能够任意地连接MySQL数据库。 
因为在重新设置MySQL的root密码的期间，MySQL数据库完全出于没有密码保护的 
状态下，其他的用户也可以任意地登录和修改MySQL的信息。可以采用将MySQL对 
外的端口封闭，并且停止Apache以及所有的用户进程的方法实现服务器的准安全 
状态。最安全的状态是到服务器的Console上面操作，并且拔掉网线。 
2．修改MySQL的登录设置： 
vi /etc/my.cnf 
在[mysqld]的段中加上一句：skip-grant-tables 
3．service mysqld restart
4．登录并修改MySQL的root密码 
# /usr/bin/mysql 
Welcome to the MySQL monitor. Commands end with ; or \g. 
Your MySQL connection id is 3 to server version: 3.23.56 
Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the buffer. 
mysql> USE mysql ; 
Reading table information for completion of table and column names 
You can turn off this feature to get a quicker startup with -A 
Database changed 
mysql> UPDATE user SET Password = password ( '123456' ) WHERE User = 'root' ; 
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec) 
Rows matched: 2 Changed: 0 Warnings: 0 
mysql> flush privileges ; 
Query OK, 0 rows affected (0.01 sec) 
mysql> quit 
Bye 
5．将MySQL的登录设置修改回来 vi /etc/my.cnf 
