1个月以下的孩子不能吃退烧药，只能用物理降温的方法来进行，所以，应该把包孩子的被包和衣服打开，必要时用空调调节一下室内的温度，但不要用风直吹。给孩子用毛巾蘸温水擦擦身体，用温水洗洗澡也可以。
 
大一点的孩子可以吃药，但是也要在38.5℃以上的时候再吃，如果孩子只是有点发烧并没有其他不适，也用不着非要在短时间内把体温降下来，尤其是发烧原因还没确定的时候。因为人的体温升高也是人体抵抗外来细菌、病毒侵入的一种有效方式，体温每上升一度，抵抗力就随之增加，所以，不查病根的单纯降温对孩子不但没有好处，反而可能降低机体的抵抗能力。
 
发烧可以说是宝宝最常见的体征了。据统计，一般情况下因发烧去医院的孩子占到儿童门诊量的10%～15%。也难怪，看到孩子小脸烧得红彤彤的，浑身滚烫，再镇定的家长也难免慌了手脚。

===√ 正确的判断 ===
正常体温参考值 
口腔体温范围36。7℃ ～37。7℃之间 
腋窝温度范围36。0℃ ～37。4℃之间 
直肠温度范围36。9℃ ～37。9℃之间
 
宝宝的体温在某些因素的影响下，常常会出现一些波动。例如
 - 在傍晚时，宝宝的体温往往比清晨时要高一些；
 - 宝宝进食、哭闹、运动后，体温也会暂时升高；
 - 如果衣被过厚、室温过高等，宝宝的体温也会升高一些。
如果宝宝有这种暂时的、幅度不大的体温波动，只要他的一般情况良好，精神活泼，没有其它症状和体征，通常也不应该考虑是病态。
 

===孩子发烧，别急着降温 ===
首先别忙着退烧，而是要搞清楚孩子发烧的原因。
   发烧不是一种疾病，它就像是身体的一个警钟，提醒你身体内部出现异常情况。
   发烧也是我们身体对付致病微生物的一种防御措施，
   所以如果孩子不是高烧，就不要急于马上退烧，否则会掩藏真正的病因。

发烧的病因有很多。上呼吸道感染、肠胃炎、扁桃腺炎、肺炎及一切传染病都有可能出现发烧的症状。
一岁以内的小宝宝也可能因泌尿道感染、肠胃病、手足口病而出现发烧的情形。许多情况必须经由医师判断，才能知道发烧的真正原因。

===细菌或病毒，两类感染用药完全不同 ===
细菌感染，只要选准抗生素，治疗效果就会很好。
病毒感染，目前还没有特效药，可以服用病毒灵、板蓝根冲剂、金银花等。

病毒感染的发热到一定时间就会自行下降，切不可因为发烧就眉毛胡子一把抓，什么药都一股脑用上。

===宝宝发烧，药别混着吃 ===
是否给孩子吃退烧药，需要权衡一番利弊。
世界卫生组织建议2个月以内的婴儿禁止使用任何退热药品。
在一般情况下，药物退热治疗应该只用于高烧的孩子。服用的方法和剂量一定要按医生的要求去做。
我们建议：在体温超过38.5摄氏度再给孩子吃退烧药。如果孩子以往有高热惊厥史，不妨在38摄氏度时就给孩子吃退烧药。

有些性急的父母，用了口服药半小时没退烧，又加栓剂，然而各种药物的持久性不同，混用可能使药效重叠。结果烧退得太猛太急，使得体温速降至36摄氏度以下。又产生新的问题。

家长可以选定一种退烧药，熟悉它的使用剂量和间隔时间，使用起来才能得心应手。

===物理降温的最佳方法 ===
物理降温方法一般有冰枕降温或温水擦浴三种办法，那么，哪种方法最适合宝宝呢？ 

用冰枕或冰敷额头方式退烧，是许多家长经常采用的。但六个月以内的孩子不宜使用这种方式，因为小宝宝易受外在温度影响，使用冰枕会导致温度下降太快，让宝宝难以适应。另外，宝宝发烧时全身的温度都升高，局部的冰敷只能有局部降温作用，倒不如温水擦拭宝宝全身效果好。

温水擦浴就是用37℃左右的温水毛巾擦孩子的四肢和前胸后背。使皮肤的高温(约39℃)逐渐降低。
可以再用稍凉的毛巾(约25℃)擦拭额头脸部。
需要注意的是：在进行这些降温处理时，如果孩子有手脚发凉、全身发抖、口唇发紫等所谓寒冷反应，要立即停止。

为什么呢？当病源侵入人体后，体温都要升到一个相应的温度，这就是设定温度。降低设定温度是给孩子退烧的关键。因为设定温度若不改变，散热的同时，身体仍然会发动产热作用来达到目标体温。这时用冷水给孩子擦澡，企图通过散热来退烧，不但无效，反而让孩子发抖寒战，非常痛苦，所以必须先用退烧药物，降低设定温度，这时再辅助物理散热，体温才会真正降下来。

===多穿点还是少穿点？ ===
加减衣服要配合发烧的过程。
当设定温度提高、体温开始上升时，孩子会觉得冷，此时应添加长袖透气的薄衫，同时可以给予退烧药。
服药半小时之后，药效开始发挥，设定温度被调低了，身体开始散热反应，孩子会冒汗感觉热，此时就应减少衣物，或者采用温水拭浴帮助退烧

===发烧饮食 - 孩子发烧时不可多吃鸡蛋 ===
孩子发烧后，这时候应该以流质、营养丰富、清淡、易消化的饮食为主，    如奶类、藕粉、少油的菜汤等。
等体温下降，食欲好转，可改为半流质，                                如肉末菜粥、面条、软饭配一些易消化的菜肴。
多喝温开水，增加体内组织的水分，这对体温具有稳定作用，可避免体温再度快速升高。

NOTE: 当孩子发烧时，许多家长觉得应该补充营养，就给孩子吃大量富含蛋白质的鸡蛋，实际上这不但不能降低体温，反而使体内热量增加，促使婴儿的体温升高，不利于患儿早日康复。

===几招简单的退烧法 ===
(1)因为受凉感冒引起，如果宝宝发烧时手脚冷，舌苔白，面色苍白，小便颜色清淡，父母可用生姜红糖水为之祛寒，在水里再加两三段一寸长的葱白，更有利宝宝发汗。
(2)如果宝宝发烧咽喉肿痛，舌苔黄，小便黄而气味重，说明孩子内热较重，这时不能喝姜糖水，而应喝大量温开水，也可在水中加少量的盐。

===宝宝感冒能洗澡吗===
可以的了，感冒就是要洗澡啊，像发烧的时候洗澡就可以起到降温的作用啊，感冒也可以洗澡的
