=信息爆炸？=
   实际上，有效信息从来没爆炸过，天天爆炸的基本上都是垃圾信息。
   有效信息的更新是很缓慢的，因为获得真相太难，需要太多的时间，需要太多的人从太多的角度反复求索
   
==搜集原则==
   要区分信息和知识 要搜集知识、智慧，不单单信息·              <-----------------智慧，权威：选一本好书，郎咸平
   newspaper - 权威/官方/翔实-简明/多角度 NewspaperList
   对于记笔记，我的打算很简单，一个目录用来装所有的笔记 一个目录用来存放publish成HTML格式的笔记。
   并且能够自动生成索引文件。这样就可以在索引文件里直接查找并跳转到所有的笔记里。
   
==信息搜集方法 ==
   我的线人在哪里？？
   交换法!!!!      <---------------------------讨论的学习方法最有效！！
   实践            <---------------------------实践，练习！！
   阅读法 
   捕捉法
   调查法
   $法
   
== Inbox 信息搜集工具 ==
   纸和笔
   wiki

=信息搜集&输入渠道=
   不用管理一下的渠道，他们只是在你找不到相关信息的时候给予启发的途径，必要时可参考间谍的搜集方法
   ------------
   Email - gmail
   radio station - BBC VOA
   TV - CNN 
      资讯节目 - 经济与法
   newspaper - 权威/官方/翔实-简明/多角度 NewspaperList
   magazine - MagazineList MagazineSubscribing 
      http://internal.ericsson.com/page/hub_inside/sales/sales_marketing/newsletters_subscriptions/index.jsp
   book - 豆瓣读书 - http://book.douban.com/
         Ericsson Ebook https://ericoll.internal.ericsson.com/sites/MUNA_BILS/Pages/ebooks.aspx
   web信息库 - 翻墙WebResource MyEtunnel+SSH+AutoProxy了
      wiki - http://vim.wikia.com/wiki/ http://wiki.chinaunix.net/
      维基解密
   course - http://www.cicistudy.com/ 找适合自己水平的课程
   群众的力量 
      SNS 
      forum 
         Vim forum 水木清华 水区
         mscbsc 
         
         天涯 http://blog.tianya.cn/
      新闻组 
      豆瓣小组 
      [[QQ群]]- 
   权威 名家 - 
      blog 
      The Champions' One Page Monthly Summary - 
         https://ericoll.internal.ericsson.com/sites/Champions_blog/default.aspx
      twitter 
      访谈节目 - 对话 锵锵三人行 财经郎眼 口述历史 百家讲坛 
      
      interviews -
   调查
      questionnaires - use web2.0 Use QuestioningSkill to secure the right information
      observation - ObservationAbility
      study report, etc.
   Meeting
   Phone Call
   
=分类消息=
   使用恰当的手段筛选信息 data gathering techniques
   refer to DataStructure

    txt - vimwiki （缺一个手机的软件 boogunote）
    网摘 - 有道云笔记（Evernote）
    gtd - emacs （doit.im）
    mybase
    teracopy



   ==工作系统化==
   系统化我的工具
      笔墨纸砚
   资料档项目清单 - List
   
   Folder 		e_Learning and other delivery methodologies Functions
   
		Folder 		Facilitation_Activities_Exercises Functions
		Folder 		Facilitation_Basic Functions
		Folder 		Facilitation_Centra Functions
		Folder 		Facilitation_General T3 Functions
		Folder 		Facilitation_Intermediate Functions
		Folder 		Facilitation_Research Functions
		Folder 		Facilitation_Tips and Tricks Functions
   
   Folder 		Lean 6 Sigma Functions
