=Elvis Style 基调：=
ExpressionStyle          <---------- HOT!

=主动表达=
如何争抢话语权？ <---- 表达自己的感受和看法的勇气   关键！！！！！！！
   (没错，) 而且 。。。
   明白，我明白你的意思
   问题是。。。
ExpressQuestion          如何提问？

ExpressDissatisfaction   如何表达不满?
                         如何面对批评，中伤，谩骂？ ----------以其之道，还施彼身
ExpressSuggestion        如何提意见？（批评是没有用的，将批评从字典里面去掉）
ExpressPraise            如何表达感谢，赞扬？
ExpressQuestion          如何提问？
ExpressArgument          陈述理由 <-----------HOT!!
   如何邀请？
如何自我介绍？ ---- 让对方记住你，就要从熟悉到陌生；多维度的介绍
   
=被动回答=
ExpressRejection       如何婉拒（拒绝邀请）？ 如何避免不必要的工作要求？ <----------- HOT!!
ExpressNegetiveMessage 如何传达负面消息？
                       如何说尴尬的事？ ---- 自我解嘲；用语诙谐：甘就赖野啦！！

                       
ExpressDisadvantage    如何谈论自己的弱点？如何承认自己的失误，不足？
ExpressSecret          不能告诉的秘密？不想回答时怎么办？ 
ExpressResponseToPraise   如何应对人家的感谢/赞美？
ExpressIDontKnow       如何回答不清楚的问题？ 

如何套话？
   1. （我想）大家都想了解一下... --------------借别人（大家/上级/不相关的人。。。）的口来问，
       e.g 我想关于×××的事情啊，大家都比较关心，能不能给我们说一下？
如何委托人帮助？
   奉承 
      了解到你是这方面的行家，有10多年的经验
      这事没你不行 
      我很想知道你对某事的看法 
   DelegateSkill
如何道歉？ ExpressApology

   ===与上级沟通的方法===
   1. 勤于汇报
   2. 突出中心和重点，以线带面，从抽象到具体

   ===精妙对话案例解读===
   顺，
   挡，
   导

   欲扬先抑，先退后进 - “六块一瓶这么。。。便宜！！甘可不可以买3瓶送一瓶的？”

=金句=
我马上处理

=高级应用：=
==学习演说 ==
PresentationSkill         <---------------------  目标！！！！

==学习说服别人、辩论==
二难推理
偷换概念，移花接木

反客为主，变被动为主动
1. 以慢打快，等待有力时机

==学习展示产品、 Steve Jobs在历届Macworld会议的演讲==
==学习制造媒体热门话题==

=ice-breaker = =打开话匣子的方法=
Folder 		Icebreakers Functions
BuildingTrustSkill

=及时作出应变=

   Communicating_for_Effective_Relationships

   [[65技巧性回答。―― 受用终身]]
   [[经典台词]] 

   
===Elevator Pitch Template===
For ...
who ... , 
the  ... is a ...
that ... .
Unlike ... ,
our product ... .

