==MoneyTips==
c:\Users\eknoqry\Documents\MyWiki\MoneyTips\MoneyTips.wiki


=理财观念=
    * 先投资再消费
==理财的四阶段==
    * 内文提出来的财务健康 -> 财务安全 -> 财务自主 -> 财务自由，正是每一位理财创富人士必经的四个阶段。

==财富如水==
    * 水的特性
          o 势能
                + 个人聚焦财富的能力是同他在商业环境中的地位息息要关的。（不是职位，是整个社会商业链中的地位）
          o 规模效应
                + 省吃俭用只能保有财富，却赚不了大钱。
          o 源
                + 人的价值就是钱的源泉
                + 能力就是能做别人不能做的事。
          o 流水不腐
                + 必须要具有正确的财富心态，否则任何一个动荡都会成为财务健康、财务安全的凶手。
          o 财富如水，如果是一杯水，你可以喝下去；如果是一桶水，你可以搁在家里；如果是一个池塘或一条河流，就要学会与人分享。

投资与投机不同，它是一个长的决策过程，所以一个有经验的投资者一定是一个心智成熟健康、训练有素、对金钱有着充分了解的人士。

==五种现代金钱观念==
    * 穷困和贪婪一样，将使一个人在金钱面前丧失自尊。
    * 财富与金钱是不同的概念，财富是自己的，而金钱可能不完全是自己的。
    * 每个人都可以成为富翁。
    * 高财商的人会让金钱为自己工作。反之，你会为金钱工作。
          o 投资与消费是可以转换的，有时财商高的人的消费反而是一种投资，而财商低的人的投资刚变成了一种消费。
          o 财商低的人对微小的消费也斤斤计较，这是对金钱恐惧的一种表现，而财商高的人敢于大胆地、合理地消费，因为他们知道将消费转化成资产能创造更多的现金流。

==公司经营之道==
松下认为，经营的第一理想应该是贡献社会。以社会大众为企业发展考虑的前提，才是最基本的经营秘诀
以新制胜创市场――盛田昭夫和索尼公司的创新经营


Finance_Global Accounting and Controlership
Finance_Research 
		
=Course: Finance_Basics =
		
   StatementOfOperations - EPS NetIncome GrossMargin

   ==•	Describe a BalanceSheet==
   BalanceSheet

   ==•	Describe a StatementOfCashFlows==
   StatementOfCashFlows
   Changes in cash over a period of time
      Cash receipts
      Cash expenditures

   Cash Flows from (used in) Operating Activities
   Cash Flows from (used in) Investing Activities
   Cash Flows from (used in) Financing Activities

   ==•	Calculate key financial ratios and describe their meaning==
   Four main types of financial ratios

      ===Profitability Ratios===
      ProfitabilityRatios
      ===Solvency & Liquidity Ratios===
      SolvencyAndLiquidityRatios
      ===Operational Efficiency Ratios===
      OperationalEfficiencyRatios


   ==•	Analyze financial statements==







评估
1
知道房产
知道自己的钱都去了哪里了？
2
3
4
5

继续严格实施差别化住房信贷政策，


=股市政策=
2007年“5·30”的“半夜鸡叫”，管理层将印花税由0.1%调高到0.3%。 尽管造成当日上证综指暴跌6.50%，但是当年上证综指还是由“5·30”前的4300点上涨到当年10月的6124点，市盈率水平由“5·30”前的40多倍上涨到最高时的70余倍。因此，调控交易成本并不能成为刺激或抑制投资的有效手段。

=房地产政策=
   ==限购==
   限购政策仅在部分区域或房源上实施的城市（如长沙仅针对90平方米以下，贵阳仅对一环内），可能会完善相关政策，其他城市也将严格执行已有政策。
   限购住房类型应包括所有新建商品住房和二手住房
   ==限贷==
   差别化住房信贷政策
      首套贷款，首付 30%，利率优惠可能减少或取消，
      二套房贷，进一步提高第二套住房贷款的首付款比例和贷款利率。
      三套继续停贷，
   ==限价==
      ===个人所得税===
      对出售自有住房按转让所得的20%计征个人所得税。
         对二手房市场特别是一线城市过热的二手房市场将有非常大的打击
            更加直接的打击投资投机性购房
            会误伤部分改善型需求的购房者
      ===房产税===
      个人住房房产税改革试点城市 - 重庆 
      

   ==市场手段 - 增加房源供应==
   土地供应
   增加普通商品住房及用地供应
   
   ==保障手段 - 辅以保障房 - 加快保障性安居工程规划建设==
   全面落实2013年城镇保障性安居工程基本建成470万套、新开工630万套的任务

   ==完善管理机制==
   信息公开透明
      各地公布年度房价控制目标
      城镇个人住房信息系统 （到“十二五”期末，所有地级以上城市原则上要实现联网）
   稳定房价工作问责制
   保障房机制
      创新保障性住房建设和管理机制 - investigating
      保障性住房申请家庭经济状况审核机制 - 完善中
      加大保障性安居工程建设、分配和退出的信息公开力度


　　中指认为，这是新一届政府继任后调控政策导向的提前表达，期待新一届政府为经济增长而放松调控不切实际。


=房地产政策考虑=
==利益 oriented ==
房地产调控涉及多方利益：中央政府、地方政府、房地产商、银行、投机客、自住需求者等等

中央政府而言，它首先考虑两个方面：
其一，重视民众对高房价的不满，通过调控房价疏解这种不满情绪。
其二，不能损及经济可持续发展。 这就限制了政府调控房地产可能采取的政策措施，且必须考虑相关措施的尺度。
那么，有没有比较好的办法，既达到了上述目的，又不损及经济的可持续发展呢？ 要知道这个答案，首先就要分开考虑，

在新房和二手房之间，哪一个对于政府更重要？ 显然是新房。
（一个基本的常识是：二手房是已经卖出去的房。它对于政府的贡献已经完成：土地卖出——房地产商完成开发——销售到购房人手中（投机客+自住者）。在这个过程中，政府拿到了土地出让金和相关的税、费收入。如果二手房继续转卖，对于政府而言，唯一能够继续有收益的，就是交易税和相关的费，当然，还有正在酝酿的房产税（物业税））

正由于二手房是已经卖出去的房子，把板子打在这上面，政府才不会痛，更何况这个板子是税收！这注定了，政府非常有动力打这个板子！把板子打在二手房上，房地产商的疼痛表面上看似乎也不大，反正房子已经卖出去了。

房地产商 - 不怕，疼痛表面上看似乎也不大，反正房子已经卖出去了
银行     - 二手房 - 房子是抵押给银行的，房主已经交了首付，并且，已经逐月偿还了部分房贷和利息，加上10年来，中国房价持续上涨，为抵押品涨出了安全的空间，银行也不怕。
           新房   - 新房就不一样了。新房卖不动，银行怕----开发商借它的钱做的项目，它们是捆绑在一起的。
       
地方政府 - 怕 - 既怕土地价格下跌，更怕已经卖出去的地被退，又怕相关税收下降。
开发商当然也怕。房子如果砸在自己手里，可能前功尽弃。 

因此，调控房地，把板子打在二套房身上，对于政府是风险最小，收益最大的调控手段。

房地产交易征税
before 2013 March - 既可按照购售价金额的1%缴纳，也可以按照价差金额的20%来缴纳，
after  2013 March - 而现在统统按照价差的20%来缴纳，相差是非常大的。

NOTE: 在北京，购买二手房所有税费均由购房者承担

e.g 来京工作6年的吴先生刚缴纳购房定金，但因二手房购房政策的调整，他可能要面临多缴纳20多万个税的情况。在北京，购买二手房所有税费均由购房者承担。近日，吴先生在朝阳区购买了一套价值150万的小户型二类经济适用房，该房已满五年可上市交易，但并非业主的唯一住房。按现行政策，吴先生需替业主缴纳总房价1%的个人所得税，即150×1%=1.5万元；但是，如果按照新政策，因该经济适用房最初价值仅为20万元，如果按照差额缴税即(150-20)×20%=26万。这多出的24万多元的税收，让吴先生很头疼。”


二手房的销售必然萎缩
如果新政要促使新房价格上涨，必须有一个前提：民众继续看高房价，也就是房价上涨预期的保持和延续。



