日本以选择聪明才辩型的人做领导
领导者的选拔标准是德要高于才，也就是居人上者，人格第一，勇气第二，能力第三。
无论什么工作，只要全力以赴去做就能产生很大的成就感和自信心，而且会产生向下一个目标挑战的积极性。成功的人往往都是那些沉醉于所做事的人。


25项建议：
发展新技能
寻找 一位 教练 - 讨论如何迈向成功，拟定行动步骤
确定自己的优势并达到卓越水平
确定自己的缺点，并寻找方法让他们无关紧要
修补致命缺陷 - 形象
拓宽我的任务范围
向楷模学习
从错误中学习
从经验中学习，找出一套从经验中学习的机制
给予并接受建设性的反馈，并学习一健康的心态接纳这些反馈
弄荆楚组织所面临的显示状况
学会战略思考 - 关于战略思考的好书，理解战略思考的基础知识
用故事来与他们沟通
将活力注入每时每刻 - 
在发展他们上合理分配时间
team building
领导力监控仪表板
策划并实施变革活动



==什么是领导力==
领导力 （Elvis的定义，有且只有一个）---- 能够激励大家达到共同目标的能力

Key：　激励

==如何获得领导力？==

   知识（这点上管理和领导是一回事） ----> 运筹帷幄 - 学识渊博 
      准确的计划，管理；PlanAbility
      - 清晰的视角，预想公司的业务、团队以及产品最终要达到的状态
      - 风险管理
      - 可持续发展制定规划 
      建立（激励的）合理秩序等
      
   意识激励 ----> 精神领袖，能用自己的作风情绪感染大家
              - 坚定的信念
              - 能带给大家欢乐
              - 能给大家安全感 等等
              - 勇于承担风险，主动出击
   行动激励 ----> 
              - 充分发动大家的积极性      授权 DelegateSkill 
              - 身先士卒，以身作则   
              - 鼓励大家去做事，辅导与激励下属 CoachingAbility
                 仗义疏财
                 讲激励故事 - 我的故事 [[2分钟故事帮你提高领导力]]
                 
                 
   知行合一 ----> 获得关注，获得影响力     
   做出成绩 ----> 获得威望             ----> 影响力 + 威望 = 领导力
                                    
==好领导有标准吗？如何可以作为一个好“领导”==
   ==="领" ---- 身先士卒===
      带领 - 勇于承担风险、勤奋学习，亲自成为表率。 
      画饼 - 不但要让员工们抱有梦想，而且还要拥抱它、实践它。
         可以直接动用的激励菜谱：主要体现在细微之处，而且更为人性化，例如开明、乐观的人格魅力、表扬、道贺、感谢、创造和谐的工作氛围、减少批评和指责等等。
         不能直接动用的激励菜谱：奖励制度、职业发展、晋升、员工持股、加薪、福利、显示身份。
         间接动用高层掌握的激励菜谱: 绩效考核与提供帮助和辅导。
      
   ===“导”=== ===沟通、开导===
      BuildingTrust 深入到员工们中间，向他们传递积极的活力和乐观精神。 以坦诚精神、透明度和声望，建立别人对自己的信赖感。
      TeamBuilding
      以好奇心、甚至怀疑精神来监督和推进业务，要保证自己提出的问题能带来员工们的实际行动。

NOTE: 
   - 领导力的核心是领导者对被领导者的影响力
   - 先具备领导力，才能被推上领导岗位 
   - 领导力和权力没有直接关系，比如：一个有权的人不一定能影响大家；一个落难英雄凭借影响力能东山再起。
      - 对他人的影响力不见得非要具有正式的权力 
      - 领导力并非是随着权力的增加而相应增加的 
      - 领导力是权力和威望的有机结合 

==领导力缺失症的典型表现==
 只要求员工做好分内工作，不开发员工潜能。
 仅依靠员工个人的工作来管理员工，不注重鼓励员工组成团队共同解决问题。
 指示员工完成工作任务，而不让员工积极参与相关决策。
 欣赏能按上级指示完成任务的员工、简单依照程序办事的员工，不欣赏主动承担工作责任的员工。
 向员工说明好的工作方式以提高效率，而不鼓励员工自己主动提出好方法。
 认为讽刺是对付多嘴员工的妙方。
 把当众训斥当做批评员工的最有效工作方式。
 把执行规章视为管理者的首要任务。
 不敢在下属面前承认自己的错误。
 不愿花长时间对新员工给予必要的培训。
 制定多重的惩戒措施，以此作为执行规章制度的最好方法。
 不愿授权给员工，让员工发挥主动性。
 忽视员工的感受、态度、观念等。
 强调绝对公平，坚持一视同仁，忽视个体差异。
 喜欢抓具体的业务工作→ 下属“闲得慌”； DelegateSkill
 个人英雄式好大喜功→ 下属“内心空虚”；
 不善于、不习惯做计划→ 下属成“无头苍蝇”；PlanAbility
 布置工作不明确→ 下属“六神无主”；DelegateSkill
 把布置当作完成→扮演“一号摇控员”；
 救火现象普遍→ 扮演“王牌消防员”；
 把员工素质作挡箭牌→扮演“首席推责官”；
 关心事远比关心人多→扮演“最大浪费官”。
 
 



=ToastMaster CL Award Application=
   ==Project1: Listening ==
   CommunicateAbility
   ==Project2: Critical Thinking ==
   A successfully leader gathers information (DataCollection), then carefully analyzes (DataDiagnosis), interprets, 
   and understands it before acting. This process is called critical thinking. 
   Critical thinking is about how to approach problems (refer ProblemSolvingAbility), questions (QuestioningSkill), and issues.
   ==Project3: Giving Feedback==
   ==Project4: Time Management==
   TimeSavingTips 
   ==Project5: Planning and Implementation==
   PlanAbility
   ==Project6: Organization and Delegation==
   ==Project7: Facilitation==
   ==Project8: Motivation==
   ==Project9: Mentoring==
   ==Projecta: Team Building==

   


   
=领袖气质，领导型性格=

refer 宋江日记 九型性格


=Courses=
		Folder 		Leadership_Activities_Exercise Functions
			  CDMAOrigObjID=18978372   		5 Items  		2010-06-03 10:08 
		Folder 		Leadership_Nortel Brand Functions
			  CDMAOrigObjID=18978764   		9 Items  		2010-06-03 10:08 
		Folder 		Leadership_Research Functions

