=商务演讲 presentation=

要做好演讲，我推荐学员在自我练习的过程中，可以用摄影工具把自己录下来，然后再回看自己的演讲，看一看真实的自己。“录像回看”，是提升演说能力有效的好方法。
我们需要回看自己的录像。就像足球教练带这队员看比赛录像一样，回顾并分析场上表现。我们要有一点耐心，不能因为不满意镜中的自己就逃离了。其实，看上一两次之后，就能比较坦然的接受自己了，然后就可以投入到分析和改进自己的研究中去了。
      
   ===“你的演讲对听众有什么好处？”===
   别把听众当成敌人。因为你的敌人大概永远都不会给你机会，让你在他们面前侃侃而谈。听众是演讲者的朋友、部下、师长、臣民、同僚、亲人。所以，把心放在听众那边，尊重他们，并对他们讲述有价值有意义的事情。
      
=讲台上的困境与险情=
   ==1. 高端商务人士可能遭遇的演讲难题==
 
    字正腔圆，却没有说服力
    内容丰富，却没有人记住
    
    有逻辑/有内涵，却没有气场
    有热情/有活力，被当成炫耀
    
    有诚意/有实惠，却沦为贩卖
    有风度/有学识，却没有回报

    为什么会这样？
    
   ==2. 你为什么要上台演讲？==
   演讲的重心/边界/挤压和拉伸力----
   基础而有用的演讲技术
   
   ==3. 为什么没有人听你讲？==
   分析并引导听众动机的技巧
   root cause: 很简单，他不知道你说的是不是真的，多半是骗人的假话，多余的废话，蒙人的套话。
   solution: 作出成绩之后再说自己的经验，实际行动/经历让人信服。
   推论：
   不说套话/不说废话/说自己的见解
   这就是为什么说道理没有人在意，说故事反而有人听的原因
   
   ==4. 为什么不自然呢？----不求风格，但求自然==
   演讲的风格类型及个人选择依据
   root cause: 
   学到了装腔作势/暴力表达，这是没有说服力的
   公众说话的紧张情绪 - 克服紧张的技巧
   solution: MyStyle
   
   如何带动听众的情绪？
   让听众和顾客感到高兴的技巧？点燃听众的期望热情，
   如何避免专业术语带来的沟通障碍？
   怎样了解你的听众？了解听众之后怎么改进你的演说？
   如何改善平淡乏味的语言表达？
   
   ==7. 跟乔布斯学习演讲 ==
   向全球最会演讲的CEO学习
   
| 演讲前技巧   | 原因           | 适合人群 |
|--------------+----------------+----------|
| 事前准备提纲 | 风险预测和应对 |          |
| 建立个人风格 |                |          |
| 练习技巧     |                |          |
|              |                |          |



| 演讲中技巧   | 原因                           | 适合人群 |
|--------------+--------------------------------+----------|
| 提问         | -                              | 高管     |
| 开展讨论     | 因为“人”更重视自己得到的结论。 | 高管     |
| 讲故事       | 故事有深沉的感性力量，（）     | 高管     |
|              |                                |          |
 
   tips: 
   如何回答不清楚的问题 ----就是在陈述的过程中一直陈述自己知道的range statement，让大家都得到知情，得到思考启发的同时，忘掉了问题是什么了。
   
