跳转 ----> action_list 
跳转 ----> routine_list   or PlanList 
跳转 ----> pending_list   or   low_priority   or   Someday   or   too mush effort

==routine_list / habit / 做事情的节奏感，一张一弛，文武之道 ==
每天早上半小时 check 进度：各种计划以一个简单的TDM策略先做了，然后再迭代：
   找机会 - 完成度 5%
   李荣熙 linux driver task - 完成度 0%
   舅舅网站 task - 完成度 30%
   学车计划 - 完成度 0%
      - 找助教
   写论文 - 完成度 0%
   提前还款计划 - 完成度 50% 
   NOTE：PlanList 
   
   routine好习惯要坚持：
      [[MyDailyRoutine]]  <----- Communicate Everyday!!  规律的生活和强悍的身体素质
      MyWeeklyRoutine <----- write weekly report 
         1. Good reporting skill; Once job done, can delivery a good summary on the job and can follow up;
      MyMonthlyRoutine
      MyQuarterlyRoutine 
      MyYearlyRoutine 
      

==action_list / 第一象限==
   手机上3G，上VPN
   
   ===舅舅网站 task===
   ===李荣熙 linux driver task ===
   linux driver; freescale Linux
   ===找机会===
      DONE: - wiki
      - wiki 添加简历
      - 发简历
      - 操练英文口语
   
   ===提前还款计划===
   取住房公积金
   claim the medical invoice 
   找老爸
   

NOTE：
   Action 太多？试试清理工具：
   - 挑出3条先做 - "*" - 3 key work 
   - 分出公司的task WeeklyReport - The item about E/// work please see the Weekly Report 
   - 搞不定的抛出疑问给大家解决 - 知乎
   - 奥多姆剃刀 - < 300 的money，没有多大方便的东西、task，不可能深入研发的领域，时机未到的task，不切实际的task
   - 授权，跟进 Delegated
   - 拍脑袋

   
准备工作
计划 PlanList
关系的建立
自我更新 (循序渐进的过程) ToReadBookList
   - 生理
        体育锻炼 - 2km/wk
SDE enhancement 
         
== 第二象限 (2nd Phase) Important & !Urgent == ==pending_list   or  low_priority   or   Someday   or   too mush effort ==
IdeaBox!!!!!!!!! ---- better idex? next idex?
SDE - 
   升级我的chrome
      让Chrome更智能：快捷工具
   design github wiki main page - 水平 - 工作学习心得，垂直 - 技术
   Continue to master the eclipse
      升级我的eclispe - Git 
   Master the outlook-emacs input mode
   
Mastered Tech - 
   Java
   linux 
      基础网路设备详解 http://kb.cnblogs.com/page/191744/
      
New Tech - 
   Virtualization
   Cloud Computing
   Android Development
   Openstack 
   5 PCE
   
Lack Tech -
   web 前端 
   java swing c:\Users\eknoqry\Dropbox\wiki\Java\JavaSwing.wiki
      * Go through the CPS framework's code - awt & swing's spec http://en.wikipedia.org/wiki/Javax.swing
   CPS framework scenarios * Go through the CPS framework's some scenarios c:\Users\eknoqry\Dropbox\wiki\CPS\CpsFrameworkTemplate.wiki
 
   enhance staruml skill - draw framework 
   orahle
   
long-term list / Plan / too mush effort : - MyTarget MyLife CreativityList
   A1 - Master telecom knowledge
   A2 - Oral English Practising
   A3 - Master Programming - 学好编程，[[ProgrammingAbility]] 
      考证 - 考取Ericsson Java 证书？
   B1	- Reading Habit / idea (ToReadBookList)
      ReadingList
   B2	- Financial Habit / idea (MoneySavingToDoList)
      改善购房计划，2014观望的份
   B3	- Health Habit - running

   lifestyle apple, high-tech, no fashion 
      培养品质：主动 --> 担责/沟通/自信/协作
      Leading discussion; 
         Can be well communicated with Scrum team on topic discussion, dare to show others your option and suggestion, after your carefully thinking;
      Team work; Willing to help others; "let me do it" instead of "ask me do it"; 
   
预防工作 derisk list / robustness / vulnerability:
     同步 - u盘的sync script！
   4个父辈如何照顾？
   小孩如何照顾？
   为什么要有这样的需求？这个功能主要能解决什么样的问题？为什么不是另外那一种？可不可以简化一下？
   项目中做得不好的，可能诱发危机的地方，自己先做一份预案。所以在他这里，几乎没有紧急情况，因为所有的东西似乎都能被预先考虑到
   
   DONE: without PC?? PC disaster? PC ｒｅｄｕｎｄａｎｔ　

question list:
   maintenance window??? 
   模糊的邮件名词
   OAM callout? one kind of page support 
      KCS	Knowledge Centered Support
      CSR	Customer Service Request
      ELS   Ericsson Local Support
      PLM   Product Line Maintenance
   PTE?   a lab support team? 
   NDL / FIT plan?  

backup action done list / investigate list : DoneList
   DONE: . 解决 - xwindow session 问题，其实是用citrix解决的
   DONE: why I can't mark the document with favorite? NEMO document
   DONE: 评价网卡的能力 http://wenku.baidu.com/view/f183e024af45b307e87197f4.html
   DONE: 新房装修财务预算 - 这个。。。2万
   DONE: 5. 不好玩，直接装在acer上。玩玩虚拟机 virtual box/vmware/linux mint/
   DONE: 批量搜索pdf内容的软件  ---- Google Desktop
   DONE: markdown 标记语言
   DONE: Pandoc 格式转换的瑞士军刀 - Pandoc是一个用于从一种标记格式转换为另一种的Haskell库，它的功能是在多种常见的标记语言进行相互转换。
   DONE: 整理磁盘, work around: lister
   DONE: transfer autohotkey 
         1. use multiconsole workaround
         2. system> preferences> keyboard shortcuts.  there is a built in tool under 
         3. Run > gconf-editor > metacity.  use the global keybindings?
         4. there are 3 choices:
            http://ldtp.freedesktop.org/wiki/
            http://xmacro.sourceforge.net/
            http://hocwp.free.fr/xbindkeys/xbindkeys.html
   DONE: chrome 下载增强  work around: firefox download them all
   DONE: *** - fix ms sync up with PC issue
      google ?? framework; google play store; googlecalendarsyncadapter.
      
   DONE: online help  - parse excel 
      用cpan 安装一下Spreadsheet::WriteExcel即可 进入cpan install Spreadsheet::WriteExcel
   DONE: name the baby - 改名字 c:\Users\eknoqry\Dropbox\wiki\Ability\BabyPlan\NameTheBaby.wiki
   DONE: 不切实际：1.1 手机翻墙 1.2 所有的设备可以翻墙，翻墙的理由是看看其他的看不到的国外的东西，
   
------------------------------------------------------------------
