
==story 1 产品匆匆上阵。进入时机仓促==
“拥有庞大用户群的平台多了，像游戏、邮箱、门户。为什么扩张成功的却很少？”马化腾对这种颇有市场的说法有点不屑。上亿QQ用户对产品推广确是优势，但也可能是陷阱。无论游戏还是新闻，如果做的不好就推送出去，等于骚扰用户，留下很恶劣的印象。这把双刃剑起作用的前提是，自己的产品质量要过硬。
　　腾讯早期曾经做过邮箱。当时觉得简单，没花费什么精力，就两三个人做，“搭起架子就推出去了”。结果注册使用的人很多，但来的快、走的也快，几乎没有用户留下来。另外看到当时做邮箱竞争太激烈，烧钱很多，却没有盈利模式。所以邮箱业务被叫停，“等晚一点、我们的利润能够支撑邮箱存储成本的时候，再来做。”到2005年觉得时机成熟了，腾讯通过收购Foxmail得到了成熟的邮件技术，再次迈入这个市场。
　　这次教训包含腾讯每一步扩张的两个精华：第一，产品要过硬。第二，讲究进入的时机，做事的方法。



==请个高人搞定？==



==进入新领域思考啥？==
一问：这个新的领域你是不是擅长？
马化腾凭着对网络市场一种朦胧却又相当有预见性的理解，用近乎偏执的兴趣和近乎狂热的工作热情搭起腾讯的架子，牢固坚持以技术为核心的公司理念，极端专注于技术开发和提升质量，当然能高出对手一筹。

二问：如果你不做，用户会损失什么吗？
做软件工程师的经历使马化腾明白，开发软件的意义就在于实用，而不是写作者的自娱自乐：“其实我只是个很爱网络生活的人，知道网迷最需要什么，所以为自己和他们开发最有用的东西，如此而已。”


三问：如果做了，在这个新的项目中自己能保持多大的竞争优势？
QQ最早只是作为公司的一个副产品存在的，马化腾对QQ所蕴含的巨大市场价值并没有足够的认识。而且无论从技术上还是资金上，他对自己究竟能保持多大的竞争优势并没有把握。当时腾讯所采取的策略是“三管齐下”：
   一方面继续巩固传统网络寻呼系统带来的大量利润；
   一方面将精力更多集中在改进QQ功能和开发新版本上；
   一方面寻找风险投资的支持。事实证明，这样的策略是正确的。


==我有技术，我专注技术==
“原来技术本身并不是唯一的决定性因素,商战策略才是真正决胜千里的因素。”

   ===硅谷模式?===
   “硅谷无疑是成功的，然而更重要的是硅谷为商业运作这个概念建立了新的标准：
      民主的管理结构，
      高质量的人力资源，
      密切的公司与公司间的关系，
      极其快速的应变能力和艺高人胆大的工作作风。
   这一切正在改写企业管理的规则。
   下面就是我们总结的硅谷经验：
   　　- 要允许失败。要让那些敢于冒险的人得到回报，而不能惩罚那些敢于冒险却失败了的人。
   　　- 敦促商业主管去试新的主意。对失败的容忍可以使人们吸取教训并运用到新项目上。
   　　- 让好主意有条件孵化。硅谷的公司通常是在一个领域发展的早期发达起来的，部分的原因是由于这里允许失败的文化，以及在新主意还在形成过程中就敢于承担风险的意识。
   　　- 要容忍有创造性的混乱。硅谷靠的是对商业环境变化的迅速反应能力和它的相对混乱的环境。这意味着团队精神、合作能力、没有官僚作风和对权威的挑战。
   　　- 把自己当作自己的最强的竞争对手。seagate技术公司的董事长舒格特说：“有时候我在想，没准哪一天你早晨宣布一个新产品，晚上就会宣布淘汰它。”
   　　- 不要对自己开创的公司死守着不放。这是经过很多惨痛教训才明白的道理，并不是所有打天下的人都适合坐天下。
   　　- 要有福同享 -> 一种向心力。要给有建树的员工以应有的报酬，而且要形成制度。这种制度不能仅限于高级主管。硅谷无处不在的员工股权系统是硅谷人能够以网络速度工作的原动力。
   　　- 不惜一切代价占领市场。即使这将意味着你必须免费发放你的产品，与此同时，你可以改变其中的游戏规则。

