==analysis model==
   software model - software architecture diagram & thread level view-diagram  - refer to Genesis_DOM_HLD.doc
   enocomic model - [[九个基本经济数学模型]] 
   Analysis model - 
      ForceFieldAnalysis 
      金字塔原理 - 结构化逻辑思考，论文写作与问题解决原则
   Two-dimension model - 
      二维品质模型 - Kano Model 其一为从顾客观点的满意程度，属于客户主观感受，另一为从产品品质观点的提供，属于客观的产品机能或功能。   
      
   ===信息可视化(Information Visualization, 简称 IV) ===
   InformationVisualization - http://www.visual-literacy.org/periodic_table/periodic_table.html#
   InfographicModel 是一种对信息数据进行视觉化展示的技术，可以称作数据图表。
      http://www.visualcomplexity.com/vc/
      http://www.informationarchitects.jp/en/
      iPad's Infograhic program
      
   ===统计模型===
   Breiman的随机森林
   互熵
   BIC呀，随机效应
==analysis method==
   归纳法（感性）
   演绎法（演绎）
   
   思考的技术必须经过坚持不懈的科学训练才能掌握。 开阔的视野、理性的态度和怀疑的精神
   如果不知道将来会从事怎样的职业，那在大学里最好先修习哲学。我在初听到这句话的时候就对它极其认可了，我觉得哲学就好像是把万能钥匙，能够打开所有学科领域的大门。

   ==侦探帽（和放大镜）==
   侦探帽（和放大镜）是我们研究数据并从而进行分析推理的能力。

   这个工具对于某些人来说可能有些难以理解，不过可以建立自己的侦探网络，借助他人的帮助同时也帮助他人。

   社会是复杂的，充满着各种悖论，这是让人无所适从的一个原因吧。
   举个例子：某公司因为提供的某项服务因为服务质量低而少人问津，而人们希望提高其服务质量的要求却被拒绝，理由是人们很少用。
             相反，如果某项服务因为过于出色，服务商也可能因为长时间听不到人们对此服务的意见，而最终取消该项服务。 
   这些需要我们戴上侦探帽去寻找问题的真相，比如客户的沉默究竟是表示他们不满还是满意，这需要我们寻求一些反馈，而不是习惯性地去判断。

   下面是一些有助于我们分析事物的提示：
       * 不要因为手里有个锤子，所有东西都想敲打。
       * 寻找问题时，不要被找到的第一个问题所迷惑。
       * 如果一件事情的做法过于复杂，那么你很有可能是做错了。
       * 如果你的思考能力不是特别好，那就不要想得太多。
--->   * 废除那些自己不能理解的规则，那些可能是有意制造的混乱（中国的经济学家和股评家大都擅长于此）。
       * 如果行动开始变得徒劳，那么就去搜集信息。如果信息也变得毫无用处，那就去睡一觉吧。
       * 他们（雇主或客户或某些群体）怎样对待别人，最终也会怎样对待你。

=6项思考帽=
   Use 6 hats to ask the question: How come?
   d:\resource\photo\6项思考帽.jpg

=SWOT分析=
   SWOT分析方法是一种企业内部分析方法，即根据企业自身的既定内在条件进行分析，找出企业的优势、劣势及核心竞争力之所在。其中，
   S代表 strength(优势)，W代表weakness(弱势)，
   O代表opportunity(机会)，T代表threat(威胁)，
   
   其中，S、W是内部因素，O、T是外部因素。按照企业竞争战略的完整概念，战略应是一个企业“能够做的”（即组织的强项和弱项）和“可能做的”（即环境的机会和威胁）之间的有机组合。
   
   Grandview
=GTD法整理=
    GettingThingsDone
   ==运用GTD来整理衣柜==
   收集：将衣柜中所有的衣服全部都拿出来堆到床上；

   处理：
       * 将不会穿的衣服或已经小了的衣服整理到一边，将它们扔掉或捐赠吧；
       * 将反季的衣服全部分到一起，然后将它们放在固定的单独衣橱柜；
       * 而平时要穿的衣服则放在另外一起，然后再一一分类：可以按照短袖、长袖、外套、裤子、内衣来归类，也可以按套装搭配。再将它们放到衣橱柜中。

   回顾：每个季度重复整理一次。

   ==运用GTD来整理桌面，还你一个清新的工作环境：==

   收集：将工作书桌上所有的文件和抽屉中的文件都清理出来；

   处理：从上至下的处理所有文件和文件夹
       * 不要用了的文件和纸张就扔了；
       * 留有用处的，需要查阅的文件，存入专门的文件夹，放在单独的抽屉；
       * 安排任务的文件，任务少于两分钟就立刻完成它。若多于则记录到任务清单上。并且把这些文件放到独立的“任务”文件夹中，以便再查看。

   回顾：桌面应该每天下班前重新收拾一遍。抽屉则可以一周或半月整理一次。


Folder 		Symphony_Situational Leadership Functions
