%toc

==What？是什么？==
分析领导是什么：

   ===天生？===
   领导部分是天生的 - 性格中的气质部分
   领导部分不是天生的 - 威望、能力、性格的培养

   ===领 + 导===
   ===="领" ---- 身先士卒====
      带领 - 勇于承担风险、勤奋学习，亲自成为表率。 
      画饼 - 不但要让员工们抱有梦想，而且还要拥抱它、实践它。
         可以直接动用的激励菜谱：主要体现在细微之处，而且更为人性化，例如开明、乐观的人格魅力、表扬、道贺、感谢、创造和谐的工作氛围、减少批评和指责等等。
         不能直接动用的激励菜谱：奖励制度、职业发展、晋升、员工持股、加薪、福利、显示身份。
         间接动用高层掌握的激励菜谱: 绩效考核与提供帮助和辅导。
      
   ====“导”=== ===沟通、开导====
      BuildingTrust 深入到员工们中间，向他们传递积极的活力和乐观精神。 以坦诚精神、透明度和声望，建立别人对自己的信赖感。
      TeamBuilding
      以好奇心、甚至怀疑精神来监督和推进业务，要保证自己提出的问题能带来员工们的实际行动。
      
   ===人格第一，勇气第二，能力第三。===

NOTE: 
   - 领导力的核心是领导者对被领导者的影响力
   - 先具备领导力，才能被推上领导岗位 
   - 领导力和权力没有直接关系，比如：一个有权的人不一定能影响大家；一个落难英雄凭借影响力能东山再起。
      - 对他人的影响力不见得非要具有正式的权力 
      - 领导力并非是随着权力的增加而相应增加的 
      - 领导力是权力和威望的有机结合 

小结：
领导力（Elvis的定义，有且只有一个）---- 
   领导是能够发挥他性格中的可取之处，并用之于勇于担当风险，引领、激励、沟通整个团队，让团队找到目标，面对困难，解决困难，完成任务的角色。


==Why？为什么？==
性格 - 一：沉稳 二：细心 三：胆识 四：大度 五：诚信 六：担当
   这样的性格有好处：
   - 面对困境从容冷静
   - 积极正面能心理激励团队
   - 人际摩擦不多，沟通处理摩擦成本低
 
威望 - 服众、大家没异心，相对专心干活

能力 - 保证业务完成。（并不保证质量999999）

TopTenHabits
==How？怎么办？==

培养领导力十大习惯：
习惯01（心态）：培养领导该具备的性格素养 一：沉稳 二：细心 三：胆识 四：大度 五：诚信 六：担当
   将活力注入每时每刻 - 在发展他们上合理分配时间
   意识激励 ----> 精神领袖，能用自己的作风情绪感染大家
              - 坚定的信念
              - 能带给大家欢乐
              - 能给大家安全感 等等
              - 勇于承担风险，主动出击
   行动激励 ----> 
              - 充分发动大家的积极性      授权 DelegateSkill 
              - 身先士卒，以身作则   
              - 鼓励大家去做事，辅导与激励下属 CoachingAbility
                 仗义疏财
                 讲激励故事 - 我的故事 [[2分钟故事帮你提高领导力]]

习惯03（计划）：有计划的培养领导力：愿景清晰，目标明确（首先，界定学习的领域），计划，执行，总结改善
   准确的计划，管理；PlanAbility
   - 可持续发展制定规划 
   - 流程是计划的保证
   策划并实施变革活动
   领导力监控仪表板
   - 清晰的视角，预想公司的业务、团队以及产品最终要达到的状态

习惯02（定位）：站在巨人的肩膀上。向楷模学习。寻找 一位 教练 - 讨论如何迈向成功，拟定行动步骤
   - 定位要顺势而为
   - 搭便车策略
   - 定位选好平台。平台、集体、小伙伴、饭团、学生会、党、500强
   - 理论、框架
      建立（激励的）合理秩序等

习惯04（思考）：学会战略思考 - 关于战略思考的好书，理解战略思考的基础知识

习惯05（解困）：Derisk。 [[QuestioningSkill|提问]]
      - 风险管理

习惯06（沟通）：
   用故事来与他们沟通
   先沟通人，后沟通事

习惯07（笃行）：在生活的体验中练习和应用，解决实际问题</br>
   弄清楚组织所面临的现实状况

习惯08（能力）：培养（综合素质）能力/技能，适当的时候进入更大的平台</br> 注重能力培养 - [[AbilityList|发展新技能]]
   确定自己的优势并达到卓越水平
   确定自己的缺点，并寻找方法让他们无关紧要
   修补致命缺陷 - 形象
   
习惯09（积累）：积累影响力 
      - 工作积极 --> 更多的"好工作" --> 拓宽我的任务范围
      - 革命就是请客吃饭 --> 相互熟悉、建立信任、高效沟通 --> 团队建设 team building 
      - 没事多聊天
      - 积累威望。该霸气外漏就漏吧，那帮孙子狂得不守规矩。。
      知识（这点上管理和领导是一回事） ----> 运筹帷幄 - 学识渊博 
      知行合一 ----> 获得关注，获得影响力     
      做出成绩 ----> 获得威望             ----> 影响力 + 威望 = 领导力
       
习惯10（更新）： 更新，总结改善
   从错误中学习
   从经验中学习，找出一套从经验中学习的机制
   给予并接受建设性的反馈，并学习一健康的心态接纳这些反馈
   

===01 性格培养===
一：沉稳
（1）不要随便显露你的情绪。
（2）不要逢人就诉说你的困难和遭遇。
（3）在征询别人的意见之前，自己先思考，但不要先讲。
（4）不要一有机会就唠叨你的不满。
（5）重要的决定尽量有别人商量，最好隔一天再发布。
（6）讲话不要有任何的慌张，走路也是。

二：细心
（1）对身边发生的事情，常思考它们的因果关系。
（2）对做不到位的执行问题，要发掘它们的根本症结。
（3）对习以为常的做事方法，要有改进或优化的建议。
（4）做什么事情都要养成有条不紊和井然有序的习惯。
（5）经常去找几个别人看不出来的毛病或弊端。
（6）自己要随时随地对有所不足的地方补位。

三：胆识
（1）不要常用缺乏自信的词句
（2）不要常常反悔，轻易推翻已经决定的事。
（3）在众人争执不休时，不要没有主见。
（4）整体氛围低落时，你要乐观、阳光。
（5）做任何事情都要用心，因为有人在看着你。
（6）事情不顺的时候，歇口气，重新寻找突破口，就结束也要干净利落。

四：大度
（1）不要刻意把有可能是伙伴的人变成对手。
（2）对别人的小过失、小错误不要斤斤计较。
（3）在金钱上要大方，学习三施（财施、法施、无畏施）
（4）不要有权力的傲慢和知识的偏见。
（5）任何成果和成就都应和别人分享。
（6）必须有人牺牲或奉献的时候，自己走在前面。

五：诚信
（1）做不到的事情不要说，说了就努力做到。
（2）虚的口号或标语不要常挂嘴上。
（3）针对客户提出的“不诚信”问题，拿出改善的方法。
（4）停止一切“不道德”的手段。
（5）耍弄小聪明，要不得！
（6）计算一下产品或服务的诚信代价，那就是品牌成本。

六：担当
（1）检讨任何过失的时候，先从自身或自己人开始反省。
（2）事项结束后，先审查过错，再列述功劳。
（3）认错从上级开始，表功从下级启动
（4）着手一个计划，先将权责界定清楚，而且分配得当。
（5）对“怕事”的人或组织要挑明了说。
（6）因为勇于承担责任所造成的损失，公司应该承担。

                 
                                    
==领导力缺失症的典型表现==
 只要求员工做好分内工作，不开发员工潜能。
 仅依靠员工个人的工作来管理员工，不注重鼓励员工组成团队共同解决问题。
 指示员工完成工作任务，而不让员工积极参与相关决策。
 欣赏能按上级指示完成任务的员工、简单依照程序办事的员工，不欣赏主动承担工作责任的员工。
 向员工说明好的工作方式以提高效率，而不鼓励员工自己主动提出好方法。
 认为讽刺是对付多嘴员工的妙方。
 把当众训斥当做批评员工的最有效工作方式。
 把执行规章视为管理者的首要任务。
 不敢在下属面前承认自己的错误。
 不愿花长时间对新员工给予必要的培训。
 制定多重的惩戒措施，以此作为执行规章制度的最好方法。
 不愿授权给员工，让员工发挥主动性。
 忽视员工的感受、态度、观念等。
 强调绝对公平，坚持一视同仁，忽视个体差异。
 喜欢抓具体的业务工作→ 下属“闲得慌”； DelegateSkill
 个人英雄式好大喜功→ 下属“内心空虚”；
 不善于、不习惯做计划→ 下属成“无头苍蝇”；PlanAbility
 布置工作不明确→ 下属“六神无主”；DelegateSkill
 把布置当作完成→扮演“一号摇控员”；
 救火现象普遍→ 扮演“王牌消防员”；
 把员工素质作挡箭牌→扮演“首席推责官”；
 关心事远比关心人多→扮演“最大浪费官”。
 
 



=ToastMaster CL Award Application=
   ==Project1: Listening ==
   CommunicateAbility
   ==Project2: Critical Thinking ==
   A successfully leader gathers information (DataCollection), then carefully analyzes (DataDiagnosis), interprets, 
   and understands it before acting. This process is called critical thinking. 
   Critical thinking is about how to approach problems (refer ProblemSolvingAbility), questions (QuestioningSkill), and issues.
   ==Project3: Giving Feedback==
   ==Project4: Time Management==
   TimeSavingTips 
   ==Project5: Planning and Implementation==
   PlanAbility
   ==Project6: Organization and Delegation==
   ==Project7: Facilitation==
   ==Project8: Motivation==
   ==Project9: Mentoring==
   ==Projecta: Team Building==

   


   
=领袖气质，领导型性格=

refer 宋江日记 九型性格


=Courses=
		Folder 		Leadership_Activities_Exercise Functions
			  CDMAOrigObjID=18978372   		5 Items  		2010-06-03 10:08 
		Folder 		Leadership_Nortel Brand Functions
			  CDMAOrigObjID=18978764   		9 Items  		2010-06-03 10:08 
		Folder 		Leadership_Research Functions

