      
创新思维大师：
Edward de Bono - 六项思考帽，FIP，C&S，OPV，。。。

   零. 思维方法的概括总结，高度精辟！ 
　　a. 方向引导法，利用方向来做思维的引导。 
　　b. 识别法，通过观察来发现事物的特征，再进行判断的过程。 
　　c. 间接注意法，把事物分成不同的类别来进行观察。 
　　d. 隔离法，把一个对象从大量的思考中隔离出来，进行单独思考。 
　　f. 框架法，给思维提供一个框架 
　　g. 过程模型法，将注意力集中于某些过程，建立过程模型。 
　　 
　　第一部分. 拓展你的思维的十个工具 
　　1. 对待想法（PMI）：检查事物的优点、缺点和兴趣点。 
　　2. 考虑所有因素 （CAF）：尽可能广泛考虑所有因素。 
　　3. 规则（Rules）：基本目的和规则。 
　　4. 后果（C&S）：考虑直接的、近期的、中期的和远期的后果。 
　　5. 目标（AGO）：找出并定义目标。 
　　6. 计划（Planning）：基本的性质和相关的过程。 
　　7. 优先考虑的事情（FIP）：选择不同的可能性和备选方案，按照优先顺序排开。 
　　8. 可性能和选择（APC）：产生新的方案和选择。 
　　9. 决定（Decisions）：不同的方法。 
　　10. 其他人的观点（OPV）：暂时放下自己的观点，考虑其他人的观点。 
　　 
　　第二部分：组织你的思维的十个工具 
　　1. 辨认（Recognise）：有意识的识别某个情况。 
　　2. 分析（Analyse）：把情况分解开来，以便思考。 
　　3. 对比（Compare）：通过对比来检查相同点和不同点。 
　　4. 挑选（Select）：有意识的寻找满足要求的答案。 
　　5. 寻找其他方法，探索其他途径。 
　　6. 开始（Start）：第一步做什么？ 
　　7. 组织（Organise）：组织解决问题的方式。 
　　8. 集中（Focus）：考虑情况的不同方面。 
　　9. 巩固（Consolidate）：目前取得了什么进展，总结已经完成的任务和未完成的任务。 
　　10. 结论（Conclusion）：得出明确的结论，没有结论也是一种结论。 
　　 
　　第三部分：与他人思考交互的十个工具 
　　1. 研究双方的观点（EBS）：同时考虑双方的观点。 
　　2. 证据-类型：辩论中提出证据的类型，区分事实和观点。 
　　3. 证据-价值：评估每个证据的价值。 
　　4. 证据-结构：证据是不是独立的。 
　　5. 相同点、对立点、不相关点 （ADI）：增加支持观点的证据，去掉不支持观点的证据。 
　　6. 正确-说明法：说明概念的含义，参照法：参考事实、权威和感觉。 
　　7. 正确- 命名法：使用名字、标签和分类。判断法：使用一个价值词汇或者价值判断，来直接表明某事是好的还是坏的。 
　　8. 错误-夸张：对事情错误地概括，包括数量的错误。遗漏：仅仅把情况建立在部分情况和证据上。 
　　9. 错误- 误解：错误的理解。偏见：固执的想法，片面的理解。 
　　10. 结果：评价辩论中得到的东西。 
　　 
　　第四部分：创造性思考的十个工具 
　　1. 是、否和PO：PO是一种未经过判断的创造性观点。 
　　2. 跳板：创造性的运用某一想法，利用这个想法来创造新的理念。 
　　3. 随机输入：通过引入不相关的词来激发新的思维。 
　　4. 挑战概念：对概念的唯一性进行挑战，发现新的模式。 
　　5. 主要观点：检查占统治地位的主要观点，为了激发创造性，必须摆脱这些观点的束缚。 
　　6. 定义问题：对问题进行界定。 
　　7. 剔除缺点：从想法中找出缺点，并去掉他们。 
　　8. 合并：考虑表面上没有联系的观点的性质，用融合和合并的方法来创造新想法。 
　　9. 要求：理解要求。 
　　10. 评价：某个想法完全满足要求吗？有什么优点和缺点？ 
　　 
　　第五部分：信息和感觉方面的十个思考工具 
　　1. 信息：分析信息并评价其完整性。 
　　2. 问题：熟练的利用问题，开放性问题和封闭性问题。 
　　3. 线索：挑选出线索，单独考虑后再综合考虑。 
　　4. 矛盾：寻找矛盾和错误的结论。 
　　5. 猜测：信息不完整的情况下使用猜测。 
　　6. 信任：可信性。 
　　7. 现成的观点：老套的说法。 
　　8. 情感和自我：情感对思考的影响。 
　　9. 价值：正确的评价价值，不要试图改变。 
　　10. 简化和澄清：最后归结为哪一点。 
　　 
　　第六部分：关于行动的十个思考工具


CoRT 思维训练课程





思考能力 / 思维能力 / 理解能力
      换位思考
      总结能力 / 简洁的文书编写能力
      
系统思维 - 对整个过程在不同的维度全面过一遍
   Time - 时间上 考虑提前或者滞后的时间差 
   Process - 程序上 考虑上下环节的影响
   
逆向思维 - 完不成怎么办，出错怎么办，没有resource有什么办法
   不断挑战事务现状，务求做到更好、更有效率
