==reading book list==
mba十日谈 [wk47 - 48]
代码大全
英语写作手册 面试英语 [pending]

《软件随想录:程序员部落酋长Joel谈软件》是一部关于软件技术、人才、创业和企业管理的随想文集，作者以诙谐幽默的笔触将自己在软件行业的亲身感悟娓娓道来，观点新颖独特，内容简洁实用。
《软件随想录:程序员部落酋长Joel谈软件》从不同侧面满足了软件开发人员、设计人员、管理人员及从事软件相关工作的人员的学习与工作需要。 
   全书分为 36讲，每一讲都是一个独立的专题。
   
   


   学校只教Java的危险性

梦断代码
   一个伟大的设想最后变成一个失败的项目。究其原因，
     是为了要跨平台，采用了不熟悉的语言与技术；
     项目没有个明晰的计划；
     需求各种变幻；
     想要憋个完美的产品，而不是先出个雏形然后不断迭代慢慢打磨。/ 分不清轻重缓急，一上来战线拉的过长； 
   - 对于技术的趋势，以及如何在项目中运用，心中都自有判断的。 
   - 项目里最多只能有一个研究型的子项目，否则风险太大。
　　1，想的太多，总想做大事，并且眼高手低； 
　　3，不知道自己到底要做什么，所有人员都陷入迷惘； 
　　4，开会太多，总不干正事，特别是会议缺乏主题和快速达成结论的风格； 
　　5，太多成员缺乏时间计划概念，对自己、对团队成员都没有时间计划； 
　　6，不是缺乏计划就是计划不切实际； 
　　7，需求不断变更并且没有人评估变更对项目整体带来的影响； 
　　8，需求文档不清或者文档过多，产品经理缺乏对产品的构思和描述； 
　　9，缺乏沟通，所有角色人员之间均缺乏有效沟通； 
　　10，过于乐观，无论是领导还是开发工程师，总是过于乐观； 
　　11，项目时间从后向前推，项目计划充满不诚实的欺骗； 
　　12，自上而下的执行方式；

黑客与画家 Hackers and Painters: Big Ideas from the Computer Age
   
   

《程序员的十层楼》 　　http://sunfengcheng.javaeye.com/blog/326198 




==To read list==
软件框架设计的艺术 
软件构架实践(第2版)
ACM图灵奖-计算机发展史的缩影 (1966-2006)(第三版)

NOTE: 
Turing图灵图书list~~~~~~~~~~~~~~```
图灵奖（A.M. Turing Award，又译“杜林奖”），由美国计算机协会（ACM）于1966年设立，又叫“A.M. 图灵奖”，专门奖励那些对计算机事业作出重要贡献的个人。
其名称取自计算机科学的先驱、英国科学家阿兰·麦席森·图灵。由于图灵奖对获奖条件要求极高，评奖程序又是极严，一般每年只奖励一名计算机科学家，只有极少数年度有两名合作者或在同一方向作出贡献的科学家共享此奖。
因此它是计算机界最负盛名、最崇高的一个奖项，有“计算机界的诺贝尔奖”之称。

奖金金额不算太高，设奖初期为2万美元，1989年起增到2万5千美元，奖金通常由计算机界的一些大企业提供（通过与ACM签订协议）。目前图灵奖由英特尔公司和google公司赞助，奖金为250,000美元。
　　每年，美国计算机协会将要求提名人推荐本年度的图灵奖候选人，并附加一份200到500字的文章，说明被提名者为什么应获此奖。任何人都可成为提名人。美国计算机协会将组成评选委员会对被提名者进行严格的评审，并最终确定当年的获奖者。
　　从1966年到2009年的44届图灵奖，共计有56名科学家获此殊荣，其中美国学者最多，此外还有英国、瑞士、荷兰、以色列,中国（姚期智）等国少数学者。




乔布斯传
富兰克林自传


传统文化：
四书是指《大学》、《中庸》、《论语》和《孟子》；
五经是指《诗经》、《尚书》、《礼记》、《周易》、《春秋》，简称为“诗、书、礼、易、春秋”
（其实本来应该有六经，还有一本《乐经》，合称“诗、书、礼、乐、易、春秋”，但后来亡于秦末战火，只剩下五经。）
六艺即六经

==大学==
格物，至知，诚意，正心，修身，齐家，治国，平天下

见 c:\Users\eknoqry\books\

------------------------
阅读催人奋进的文学作品，尤其是能激励你的名人传记

程序员面试宝典 java????
project management book of knowledge
UNIX文件系统：进化，设计与实现
<Mastering Perl>
Learning GNU Emacs
《高级编译器设计和实现》 编译器 的书 - 美国的Steven S. Muchnick写的Advanced Compiler Design and Implementation. 国内有影印版，中文名字叫
《C/C++圣战》，作者李维，《程序员》杂志2001.10月





一个男性在成长的过程中经历的友情、亲情，这其中有宗教、世俗、现实环境的因素
Programming with GNU Software
The Tao of Programming
程序员修炼之道
The Art of Unix Programming
