选定一种退烧药
- 生产过程 - Done ，可以陪产 [[生小孩入院攻略]] - [[小孩出生手续]] 
- 月嫂 - 考虑多少钱给姨妈？
- 衣柜改造 pending 
- 


[[蚕豆病]] 
[[纱窗安装]]
BabySwimming
   
- 预算
   - 准备妈咪坐月用品
      衣 - 孕妇装 
      食 - 产前 助产食物
           产后 坐月子 鸡
      住	- 床位 
      行	- 手推车 
      
   - 准备照顾的人选
      - 照顾的知识，了解视频
      
   - 准备婴儿用品
      衣 - 换洗衣物，包被，洗浴用品，牙具。
      食 - 奶粉
      行	- 婴儿车
   
==准备母婴用品==
去香港 -
   去香港买东西的路线，买东西的清单
   
车
[[婴儿用品]]

==学 带小孩知识 ==

   [[婴儿常见问题]] - e.g  婴儿腹泻 婴儿大量吐奶
   
   ===饮食===
   8、适时喂小儿凉茶。
   最好是到中药店买来自己煮，一般的药店都已经配好，你要多少就给你多少包。不建议用七星凉茶，因为里面含有糖。

==生小孩入院攻略==
[[生小孩入院攻略]]


==入院要带的东西==

   婴儿和尚衣1-2套：不要用有扣子的，空换不方便。医院也有免费的，自己带去的主要是给回家的时候穿，有些地方风俗习惯用别人小孩用过的旧衣服，这就看你的想法了。
尿裙5-10张：要纯棉做的，尽量大点的。

尿片（布）适量：如果你想小孩舒适，用尿布，但要洗。如果你想方便，就用尿片，用过就扔。不要买尿裤，小BB太小，穿不稳。

妇婴两用巾适量：主要是让老婆垫在下面不搞脏床铺用的。

卫生纸2包：就是外面小店卖的一包包的那种。给不时之需。

卫生巾适量：这就不用说了吧。

奶粉：给小孩吃。老婆出生后1-2天（剖腹产更长）还没有奶水，只能让小孩吃奶粉了。经济条件允许，要购买进口原料国内分装的，我用的是雅培。

奶杯和小勺更：也是给BB用的。给BB喂奶粉不要用奶嘴，应该用小勺更，否则日后小BB会拒绝奶头哺乳。

浅底碗：用天装冲好的牛奶喂BB，碗底太深不便于勺更装奶。

纯棉小毛巾（3种不同色的）：一是给擦奶，一是给洗屁股、一是给洗脸。

生活用品：如脸盆，手巾...........。就多说了。


3、如果是剖腹产，麻醉师建议用的镇痛器，有经济条件最好用，我老婆用了，伤口一直都不是很通，250元还是值得的。

4、不要急于给老婆催奶。应该先让BB或者用吸奶器把奶腺吸通，再吃鸡汤。要不，“路不通，车难走”。呵呵。

5、要多给小孩洗屁股。每次拉屎后都要洗。否则要有红屁股的。医院会帮小BB洗澡，不用我们操心。

6、每次喂完奶要用水擦一次脸。奶水结在脸上不舒服。

7、刚出生的BB特别纯，哭闹无非三件事：拉屎、拉尿和肚子饿。小孩一哭闹，先看看尿片，再看看到时间喂能没有。搞定后他又会继续睡觉的。

9、母子安康就出院。回家慢慢休养更好更方便。

10、还有就是大家很关注的黄疸的问题。一般来说，一出生当天就有的黄疸叫病理性黄疸，如果出生后2-3天才出现的，那叫生理性黄疸。病理性的得建议给BB吃药和蓝光治疗。生理性的吃些凉药应该没有问题。我的小孩出生的时候没有发现黄疸，第3天才了现有一些些黄。（仅是建议，具体得看情况）


==生小孩建檔案需要資料==
生育医保的正常使用记账（身份证、结婚证、社保卡、计划生育证明，
如果是非深户还需流动人口婚育证或计划生育服务证，二胎还须二胎准生证）

==婆媳之间的纠纷==
1.婆媳“告状”怎么办

母亲果然先“击鼓喊冤”了，说媳妇这也不是，那也不是。她老人家是一肚子委屈。要知道，由于传统的封建意识作崇，婆婆看媳妇，总爱带着挑剔的眼光。

碰上这种情况，要耐着性子听她老人家数落完，然后和颜悦色地说：“妈，她哪里懂事，您走过的桥比她走的路多，您先担待些，回头我说她。”

你这样一说，妈妈自然高兴了。趁她老人家高兴的时候，你得趁热打铁，委婉地劝告妈妈几句：“妈，您拉扯大我们，劳累了一辈子，该好好享享清福了。一些小事，您老就少操点心，由着她去算了。”

这种规劝性的批评，老人自然明白，也易接受，会收到事半功倍的效果。

这时你也要如法炮制，站在她的立场上说话：“老人都有点老脑筋，旧思想，对现在的青年看不惯。你莫计较就得了，啊！”两张“状子”，轻而易举地被你“驳回”了。官司自然也打不起来了。

2.婆媳“打仗”怎么办

在这种场合，你千万要头脑冷静，切莫陷入她们矛盾的漩涡。你应以“联合国安理会”的身份出现，调停“两伊战争”：“你们在进行演讲对抗赛？”先来一句幽默的批评，以造成一种心理压力，中止两人的争吵。

然后再说：“你们也不看看，好多人都往咱们家里瞧呢？亏你们还有脸面，唉——”一声长叹，就象一部灭火机。俗话说：“老爱面子”，妈妈爱面子怕别人指背心；媳妇呢？自然也不愿背不孝之名。两个人自然吵不下去了。“

停火”后，你再分别找她们好好谈谈，站在公正的立场上，把疙瘩解开。她们感到你说的在理，心理效应产生了，也就“化干戈为玉帛”了。

3.婆媳相互不理怎么办

想方设法缓和紧张空气，造成一种和睦的心理趋势。如，
你可对母亲说：“娘，这几天，她心里一直很难过，觉得对不起你。她说话没深浅，惹您生气了，我替她向您赔不是。我已经批评过她了，她也知道自己错了。”回过头来，你可对爱人说：“唉，娘要喊你，可就是放不下脸面。我们毕竟是小辈，你就先向她打招呼吧！”其次，你再给她们创造一种机会。如，劝慰过后，你便装着有什么急事要先走。对爱人说：“我要去开会，先走了，你就把孩子交给娘吧！”没办法，她只好硬着头皮，过去和婆婆说话，你的家里，顿时也就云开雾散了。



DONE - NameTheBaby 

用手轻轻帮助宝宝捏捏鼻梁骨节的那个地方，记住，一定要轻轻的，宝宝骨骼很娇嫩。
母乳喂养的话，妈妈可以吃点婴儿的感冒用药，通过母乳可以输送给宝宝。
宝宝喂母乳不用喝什么白开水的，妈妈多喝就可以了
如果是奶粉的话，那宝宝就很辛苦了。那就得将奶粉调的不是太浓，不一定要按说明上的用量比例，可以淡一些。
宝宝可以喝点苹果水。就是削了皮的苹果切成片用水煮成苹果水，让宝宝喝。。。

1. 首先是需要注意保暖。
2. 口服的药物是可以选择氯雷他定颗粒和小儿氨酚黄那敏颗粒等。




